Orientações da Prova

- A prova é individual e com consulta (sites de programação / material do moodle) - consulta à geradores de código (inteligência artificial) e/ou colegas (internos ou externos) será considerada cola.

- A prova tem duração de 120 minutos (2:00h), então não deixe para o último minuto, faça quantos upload forem necessários, pois quando o Moodle fechar não haverá outra alternativa.

- Se forem usadas tags HTML, técnicas de CSS ou instruções JS que não foram ensinadas nem em algoritmos nem em PI o aluno terá desconto de nota - a cargo do tamanho da infração.

- Leia o enunciado com atenção.

- Resolva somente em 1 (um) arquivo .html. Não crie outros arquivos (nem coloque o arquivo dentro de pasta). O moodle só aceitará 1 (um) arquivo e do tipo html.



Questão Única:
Naruto é um jovem ninja que sonha em se tornar Hokage, o líder de sua vila. Ele tem o poder de criar vários clones de sí mesmo, e cada vez que faz isso consome uma certa quantidade de "Chakra" (força vital dos ninjas).

Faça um programa que otimize a criação dos clones do Naruto sabendo que cada clone criado consome 20 pontos de seu Chakra. 

a) Receba a quantidade de pontos de “Chakra” que o Naruto tem;

b) Receba a quantidade de clones desejada;

c) Receba a quantidade de clones por linha;

d) Quando o botão “Criar clones” for clicado:

    d.1) Validar os campos de entrada da seguinte forma:

        I. O Chakra do item a) tem que estar entre 20 e 5.000;

        II. A quantidade de clones do item b) tem que estar entre 0 e 250;

        III. A quantidade de clones por linha do item c) tem que ser maior que 0;

        IV. Em caso de qualquer erro testado acima, emita um alerta com a mensagem abaixo e não faça mais nada: 

            “ERRO NA ENTRADA DE DADOS – Energia tem que ser entre 20 e 5.000. Quantidade de Clones tem que ser entre 0 e 250. Quantidade de Clones por linha tem que ser maior que 0”.

    d.2) Caso tenha passado em todas as validações anteriores, valide se o “Chakra” do item a) é suficiente para criar a quantidade de clones do item b) desejada, ou seja, o item a) tem que ser maior ou igual ao item b) multiplicado por 20. Caso contrário, emita um alerta com uma mensagem explicando o erro e não faça mais nada.

    d.3) Abaixo do botão, mostre todos os clones do Naruto, sendo que em cada linha terá somente a quantidade de clones informada no item c). As imagens devem ter 100px de largura.

    OBS: Para criar os clones do Naruto, copie (clicando com o botão direito do mouse) a imagem abaixo e deixe-a no mesmo local (diretório) que está o seu programa JS/HTML.

    OBS²: Muito importante: deixe a imagem com o mesmo nome que baixou.





e) Abaixo das imagens exibidas (sem apagá-las), emita o seguinte:

    ANÁLISE DA GERAÇÃO DE CLONES

    Chakra Inicial: 99999  

    Quantidade de Clones: 999

    Sobra de Chakra: 99999

    OBS: 

        I. "Chakra Inicial" é o valor recebido no item a);

        II. "Quantidade de Clones" é o valor recebido no item b);

        III. "Sobra de Chakra" é o Chakra Inicial menos a Quantidade de Clones * 20:   item a)  –  item b)  *  20.



f) Abaixo do item anterior, exiba uma das mensagens abaixo:

    “PROVAVELMENTE VOCÊ VAI GANHAR”: Caso a Sobra de Chakra seja maior que 1000 ou então a Quantidade de Clones for maior que 50 e o percentual de sobra for maior ou igual a 20%.

    “A LUTA VAI SER MUITO BOA”: Caso a Sobra de Chakra seja maior que 500 ou então a Quantidade de Clones esteja entre 20 e 50 e o percentual de sobra for maior ou igual  a 10%.

    Caso contrário, se nenhuma das mensagens anteriores for exibida, exiba: “TORÇA PARA O ADVERSÁRIO SER FRAQUINHO".

OBS: Para obter o percentual de sobra basta dividir "Sobra de Chakra" por "Chakra Inicial" e multiplicar por 100.


Exemplos de saída:








