SLIDE ---------------------------------

Quem sofre? quem é afetado?
 * Produtoras de carne
 * Consumidores
 * PIB

//
apresentação de empresa:

1. JBS
Setor: proteína animal
Fundação: 1953, em Anápolis (GO)
Receita: R$ 204,5 bilhões

Maior empresa de proteína animal e segunda maior de alimentos do mundo, a JBS é a segunda maior companhia brasileira e a maior empresa privada em faturamento. Uma gigante com mais de 240 mil colaboradores em 400 unidades produtivas espalhadas por 15 países nos cinco continentes.Em 2019, apresentou seu melhor resultado histórico, com faturamento superior a R$ 200 bilhões e lucro líquido acima de R$ 6 bilhões.

2. RAÍZEN ENERGIA
----------------
CONTENT

Estados unidos é a maior produtora de carne com mais de 12 milhoes de toneladas o ano;
Brasil é a segunda maior com mais de 10 milhoes o ano

Por causa de efeitos causados pelos acidos com os conservantes (como os nitritos e nitratos) :  podem ter efeito cancerígeno, sendo relacionadas ao câncer de intestino

Hoje a carne bovina já representa 30% do PIB do agronegócio e 6% do PIB brasileiro, desse modo já nos dá uma noção de sua importância.
O PIB do Brasil em 2022, por exemplo, foi de R$ 9,9 trilhões. (meio bilhao de pib carne bovina)

Nos últimos 10 anos um crescimento sem precedentes. Quase 20% no consumo de proteínas
o consumo mundial de carnes de origem animal, aumentará em 10,94% até 2027




obs 
O PIB é a soma de todos os bens e serviços finais produzidos por um país, estado ou cidade, geralmente em um ano
























Jacson - introdução ao tema
Caique - definição do problema
Gus - Empresas afetadas, consumidores, noticia
Pedro - empresa, fornecedora  ,distribuidora. 
Maria - Custo 
Leo - aumentar e diminuir
ela - movimento
